# Resume

### [그레이](http://)

---

## 소개

안녕하세요.
<br>
Project Manager 그레이 입니다.<br>
JIRA/Confluence와 같은 도구를 포함하여 SW 개발/관리에 필요한 다양한 도구를 활용하여 프로젝트 일정 및 산출물을 관리하고 있습니다.
Agile, Daily Scrum, Sprint 등 팀의 개발 프로세스를 적용 시키고 교육을 진행했습니다.


<hr/>

## 경력

- **A 기업**

  - _Product Manager (2021년 2월 - 현재)_
    > Product의 버전별 목표 및 바트별 이슈 관리를 진행하고 있습니다
    > 세부 Sprint 설정 및 회고도 함께 진행하고 있으며 외주 업체와 계약 및 일정, 산출물 관리도 하였습니다.

  - _Project Manager (2019년 5월 - 2021년 2월)_
    > 분기별 목표 및 마일스톤을 관리하였으며 JIRA/Confluence 및 Slack을 활용하여 각 파트별 업무 프로세스를 적용하고 공유하였습니다. 애자일 및 일일 스크럼을 통해 민첩한 개발을 할 수 있도록 메뉴얼 및 교육도 진행 하였습니다.



* **B 기업**

  - _Agile Team Leader (2017년 1월 - 2018년 12월)_
    > JIRA/Confluence 사용에 대한 내부 교육 및 프로젝트 설정, 관리 역할을 수행했습니다.
    > 회사 안의 개별 프로젝트에 프로젝트 및 개발 관리를 위한 조직문화 및 프로세스, R&R이 적용될 수 있도록 가이드하는 역할을 하였습니다. (Jira 도입, Slack 연동 및 Daily Scrum 교육등)

  - _Project Manager (2015년 1월 - 2018년 12월)_
    > 주 업무는 개발 관리 툴을 이용하여 마일스톤을 관리하였습니다. 새로 도입된 JIRA/Confluence/Slack 으로 툴에 대한 메뉴얼 작성, 교육도 함께 수행했습니다.



* **C 기업**

  - _Project Director (2012년 7월 - 2014년 9월)_
    > 신규 프로젝트를 맡아 런칭까지 PD 역할을 수행하였습니다.
    > 3명으로 시작한 팀이 50명 이상으로 늘어나는 것을 경험하며 각 단계예 따른 업무 확장 및 관리 능력을 성장 시켰습니다.
    
    

* **D 기업**

  - _Game Design Lead (2012년 8월 - 2013년 7월)_
    > 짧은 시간에 개발 및 런칭을 목표로한 프로젝트로 소규모 조직에서 메인 기획 및 데이터 관리, BM 모델 설계 등의 업무를 수행하였습니다.

  - _Game Design Part Lead (2011년 2월 - 2012년 7월)_
    > PC Online Game 개발 프로젝트에 참여하였고 컨텐츠 파트 맡아 필요한 컨텐츠를 기획하고 만드는 일을 주 업무로 하였습니다. 일일 스크럼을 통한 이슈 동기화 및 업무 진행도 체크를 하며 역할 수행을 하였습니다.

  - _Game Design (2007년 10월 - 2010년 10월)_
    > PC Oline Game Live 서비스 프로젝트에 참여하였고 주로 게임 시스템 기획 및 데이터 관리 업무를 진행하였습니다.

  - _Game Design (2007년 2월 - 2007년 10월)_
    > Lua Script를 통한 게임내의 Quest Script를 작성하는 업무를 진행하였습니다.

<hr>

## 프로젝트

### **A Project**

> 소속 회사 : A 기업

- 기간 : 2021년 2월 - 현재
- 주 사용 툴:
  - JIRA, Confluence, Slack, Miro, ...
- 프로젝트 소개:
  - AAA급 콘솔 그래픽의 MMORPG, 핵앤 슬래시 형태의 전투로 타격감 극대화 하였으며 대규모 길드전을 통해 협동과 경쟁을 이끌어내어 유저에게 많은 사랑을 받고 있습니다. 오픈 후 앱스토어 1위를 달성하였고 현재도 10위권 안에 유지되고 있습니다. 
- 수행 역할:
  - 연간 일정 및 릴리즈 관리
  - 업무 프로세스 및 도구 활용안 설정
  - JIRA, Confluence, Slack 관리 및 교육
  - 일일 스크럼을 통한 이슈 동기화
  <hr>

### **B Project**

> 소속 회사 : A 기업

- 기간: 2019년 05월 - 2021년 2월
- 주 사용 툴:
  - JIRA, Confluence, Slack
- 프로젝트 소개:
  - Unreal Engine을 사용한 실사풍의 프로젝트로 Free Flow 전투를 모바일 환경에서 구현한 3D Mobile Action Adventure Game으로 EPIC Mega Grant를 수상하였습니다. 
- 수행 역할:
  - JIRA 및 Slack 도입 및 교육
  - Part 구조에서 기능 개발 Scrum으로 팀 셋업
  - 마일스톤 설정 및 빌드 스케줄 관리
  - 외주 인력 및 산출물 관리
  <hr>

### **PM Team Leader**

> 소속 회사 : B 기업

- 기간: 2017년 1월 - 2018년 12월
- 주 사용 툴:
  - JIRA, Confluence, Slack
- 프로젝트 소개:
  - 회사 내의 프로젝트에 JIRA, Confluence, Slack 사용 방법 및 설정 등에 대한 교육을 진행하였으며 개발 프로세스에 따른 가이드 및 환경설정을 지원해주었습니다.
- 수행 역할:
  - Tool(JIRA, Confluence, Slack) 교육
  - 개발 프로세스에 따른 JIRA Work Flow, Version, Epic 등 사용 가이드
  <hr>

### **Mobile Turn RPG**

> 소속 회사 : B 기업

- 기간: 2017년 1월 - 2018년 12월
- 주 사용 툴:
  - JIRA, Confluence, Slack
- 프로젝트 소개:
  - Unity Engine을 사용한 캐주얼 풍의 Turn 기반의 수집형 RPG 게임으로 다양한 캐릭터로 팀을 조합하여 문제를 해결해 나아가는 게임 입니다. 
- 수행 역할:
  - JIRA, Confluence, Slack, Agile 교육
  - Burn Down Chart를 활용한 마일스톤 진행
  - 프로젝트 프로세스 및 스케줄 관리
  - IP 계약 및 협업 업무 진행 (일본, 중국)
  <hr>


### **PC Online**

> 소속 회사 : C 기업

- 기간 : 2011년 2월 - 2012년 7월
- 주 사용 툴 :
  - MS Offlice
  - Mantis
- 프로젝트 소개 :
  - Capcom의 IP를 사용한 PC 횡스크롤 온라인 MO RPG 게임 입니다. 오리지날 세계관을 기반으로 여러 직업군을 육성하며 위험을 극복하며 성장하는 게임으로 아이템 파밍 및 그룹 PVP, 보스전, 디펜스 던전 등 다양한 컨셉츠를 제공하였습니다.
- 수행 역할:
  - 컨텐츠 파트장
  - 게임 기획
  <hr>


## 활동

교육지원

- [주니어 스쿨](https://www.youtube.com/watch?v=vK6neZi2KoY)
  - 게임업계를 꿈꾸는 학생을의 육성을 위한 '위메이드 주니어 스쿨' 에서 게임 개발 프로세스 및 멘토링을 진행 하였습니다.

스터디 활동

- Kasa
  - 게임 기획을 처음 진행할 당시 개발자와 커뮤니케이션의 어려움을 느낀 후 해결을 위해 참가한 개발 스터디로 5년정도 스터디를 진행했으며 매년 컨퍼런스를 열어 그간 공부하고 논의했던 자료들을 발표, 공유하는 자리를 가졌습니다.


- Python Study

- 개발 PM의 전문성을 높이기 위해 Python을 통한 데이터 분석 스터디에 참여하고 있습니다. 간단한 데이터 분석은 가능하며 업무에 필요한 자동화 및 데이터 변환 등의 툴 제작이 가능합니다.
